今天真是太棒了 軟糖
可以一心一意烤蛋糕
早就想親手試試奶奶獨創的
15層三重巧克力果仁蛋糕了
註：Marjolaine，一種法式多層帶果仁的蛋糕
味道一定超級棒
我來瞧瞧
堅果蛋白酥 巧克力醬
堅果和果仁糖 巧克力味奶油
每小時做一層
足足15小時的甜蜜時光
好了軟糖 我們要開始做第二層了
天啊 我的可愛標記
你知道這代表什麼嗎
可愛地圖
軟糖 這邊就先交給你了
我很快就回來
我先幫你倒好泡打粉
等第一層冷了之後
就在上邊涂一層巧克力醬
別忘了打下做蛋白酥用的蛋清
軟糖 我知道你能行
你是全世界的最會烤面包的鱷魚
來點音樂
Call Me Silly
去點音樂
第五季 第08集 獅鷲秘寶
太激動了
地圖正召喚你們去獅鷲岩
獅鷲國的中心
不知你們有沒有讀過《史上的偉大獅鷲》
獅鷲其實非常的…
蠻橫冷漠愛欺負人
你是說吉達？
我當然是指吉達
來小馬鎮的時候
她對我的朋友毫不講理
尤其是對萍琪
她確實挺掃興的
嗯哼
就算吉達有些無禮
獅鷲岩你們還是得去
根據書上寫的 它有一段漫長的傳奇歷史
很久以前 獅鷲和巨龍一樣貪得無厭
霸佔著自己的金銀財寶
當格羅弗大帝發現了神秘的北風神像
一切都改變了
註：Boreas，玻瑞阿斯，希臘神話中的北風之神
傳說北風神像是用落日的金輝雕成的
乘著北風翻山越嶺
北風神像讓獅鷲們倍感榮耀
據說北風神像的神力
將獅鷲岩變成了全世界最壯麗的地方
而且…
你幹嘛這麼關心獅鷲的事
因為吉達讓我對他們產生了好奇心
於是我就讀了讀《史上的偉大獅鷲》
結果不能自拔
而現在
你們倆可以親眼看看獅鷲岩了
就我和雲寶？
你想去就替我去好了
我還要睡回籠覺呢
為什麼不跟我們一起去
畢竟你是友誼公主嘛
算了
如果地圖真要我去小馬國最帥氣的王國
參觀城堡 看看統一所有獅鷲的神像
這種好事 地圖一定早標出來了
你們倆一定能解決那裡的問題
我想我還是留在這裡處理公主的要務吧
那就出發吧 雲寶
啟程去獅鷲岩咯
好吧
這才像話嘛
在讀什麼呢 雲寶
暮暮把要我們在獅鷲岩做的事
寫成了一本書
教我們怎麼找到問題所在嗎？
不止如此
這書簡直就像是暮暮變的
「別忘了帶多些錢
只要付錢 獅鷲們會很樂意幫助你」
我能借點錢嗎
抵達獅鷲峽谷後
一定要停下腳步 向北遙望
在極北山脈之巔
坐落著絕美的獅鷲岩
註：Hyperborean，許珀耳玻瑞亞，極北之地，傳說中獅鷲在此地守護黃金
進入獅鷲岩之後
要立刻前往王宮
覲見獅鷲王
《史上的偉大獅鷲》是很早以前寫的
只記載到獅鷲王14世古託大帝登基
我也不知道現在誰在掌權
告訴獅鷲王你們是友誼公主派來的
前來協助解決某種困難
萬一獅鷲王幫不上忙
我建議你們前往獅鷲岩圖書館
不瞞你說
和圖書管理員交上朋友 你就通曉了一切
更何況 外邊還有格羅弗大帝的雕像呢
記得拍照
別忘了嘗嘗著名的獅鷲烤餅
據說是絕世佳餚
暮暮真該一起來的
她就能親眼看看獅鷲岩的…
一片狼藉
沒準地圖應該讓瑞瑞來才對
先生 請問一下
這裡是獅鷲岩 對吧
不太友好的樣子
瞧 我就知道獅鷲都是這鳥樣
那就去王宮問問獅鷲王發生什麼事了
我們沒有王 廢材們
好啊 吉達
雲寶
萍琪
你在這兒做什麼
我可是獅鷲
你們又來做什麼 蠢材
我們可是來獅鷲岩幫忙的
幫什麼忙？
這…我們也說不準
反正有地圖 可愛標記 問題 還有
無聊
如果沒有國王
請至少告訴我們北風神像在哪兒
哈哈 你們還真信了
你最好也信它
那神像可是我們獅鷲的輝煌
這下可好 葛朗福爺爺要開始講故事了
讓我告訴你們這個悲傷的故事吧
只要幾塊錢
第一位獅鷲王 格羅弗大帝
空前絕後地統一了所有的獅鷲
這是借助了北風神像的神力
看過它的獅鷲都會倍感榮耀和自豪
無論換了多少代大帝
黃金神像都是獅鷲岩的至寶
其他動物只能羨慕獅鷲的昌盛
它賜予我們集體榮譽感 讓我們團結
直到古託大帝的時代
然後獨眼巨怪出現了
想要偷走我們獅鷲的財寶
註：Arimaspi，阿里馬斯皮
北歐的獨眼族，傳說與守護黃金的獅鷲發生過戰爭
古託大帝想要把他趕走
但獨眼巨怪還是搶走了神像
傳說當我們的珍寶掉進無底深淵之後
我們的榮耀也一去不返
古託大帝是獅鷲岩最後的獅鷲王
我們從此過上了生不如死的日子
劇終
真是個悲傷的故事
那真是太不幸了
恕不退款
難怪暮暮的書裡只寫了古託大帝登基
誰願意記錄如此悲慘的歷史
誰慘了
你覺得我們很慘嗎？
萍琪 我知道地圖為什麼帶我們來這兒了
我們得找到北風神像
將榮耀帶回獅鷲岩
又來了
小馬又想逞英雄了
我們才不關心什麼無聊的神像
你聽懂沒
我們什麼都不在乎
我們也不想改變
我覺得雲寶說的沒錯
地圖是讓我們來解決某種問題的
你們才是獅鷲岩的問題
隨便她怎麼說
我們去找到寶物
讓獅鷲岩重煥光彩
然後回小馬鎮去
快來
等等 雲寶 那暮暮的建議怎麼辦
什麼？你還想拍照嗎？
她說過去圖書館找答案
醒醒吧
你要是玩膩了暮暮的旅遊指南
就來無底深淵跟我一起找神像
我是來尋找遺失的神像
拯救獅鷲岩的
我需要一些繩子 抓鉤
還有一個帶我去無底深淵的嚮導
在這停頓
我需要金幣
吉達
大家都說獅鷲岩有座宏偉的圖書館
什麼答案都有
哪裡的大家
好吧 也許你們不知道
在別的地方 你們的圖書館可是無人不曉
圖書館就在那兒
自個兒逛去 別來煩我
暮暮沒跟來也許是對的
大帝 您的城市發生這樣的事可真不幸
但云寶一定哪裡錯了
不可能只是因為少了一塊金子而已
說的對 萍琪
你的頭髮真漂亮
謝謝 格羅弗大帝 您這老油條
我知道獅鷲岩需要什麼了
趕走小馬？
歌
我有一首很讚的微笑歌
能讓脾氣最壞的獅鷲笑起來
註：本集獅鷲的名字都是g開頭，形容獅鷲的也全是g開頭的形容詞
這裡禁止唱歌
可是…
不唱歌要怎麼進入高潮部分
是啊 獅鷲岩最大的問題
沒有高潮樂章
不能唱歌的話 能開派對嗎
如果獅鷲們缺什麼的話 那就是快樂了
你們的派對商店在哪兒？
沒有派對商店？
那蛋糕呢？
蛋糕最能讓人開心了
蛋糕店在哪兒？
不能唱歌 不能派對 沒有蛋糕店？
這什麼鬼地方
你要滾可以馬上滾
這簡直糟透了
等等 不對
要是有蛋糕 瑪芬或是獅鷲烤餅就好了
註：take the cake，俚語，指非常好或非常壞
這裡就有獅鷲烤餅
這是我的專長
我買一塊
先付錢
好吃嗎？
怎樣 喜歡嗎？
這可是我葛朗福爺爺的秘方
哎喲 我好像磕壞了顆牙
隨便啦 反正不退錢
反正我也不在乎
我只想賺夠錢離開這倒霉地方
我可以幫忙
能幫我把頭盔繫緊一點嗎
你能多付點錢嗎
好吧 我懂了
這深淵有多深？
看你錢包有多深了
你們獅鷲就不能不提錢嗎？
付錢我就回答你
難怪吉達也是這鳥樣
葛朗福爺爺的秘方挺好的
但是缺了一樣很重要的東西
讓我猜猜 友誼？
不是
泡打粉
剛好我去哪兒都帶泡打粉
把它們放進烤箱
你就能做出暢銷的獅鷲烤餅了
格莉塔
我看見了 吉達
表面上你裝作冷漠無情
但內心其實很體貼他人
你在胡說什麼
你剛扶跌倒的朋友站起來了
誰？她？
我只是碰巧認識她而已
我們不交朋友
我以前的確有過朋友
但結果你也知道的
天那 我得去找雲寶
再見
我們真的不能直接飛下去嗎？
別介意 我已經知道答案了
只要找到神像再全身而退就好
我的腿
救命 再扔條繩子下來
有錢嗎？
別走
救命
你在這兒
別找神像了
我知道如何解決獅鷲岩真正的問題了
烤餅
萍琪 給我回來
我在
你能扔條繩子什麼的下來嗎？
我看看
繩子來啦
需要幫手
待著別動
她覺得我能去哪兒？
我哪裡也不想去
雲寶被困在無底深淵的峭壁上了
快來幫我一起救她
關我鳥事
當然關你的事
她是你朋友
以前是
你忘了還是朋友的時候了嗎
當然記得
難道那隻獅鷲不知道
在疾風少年飛行夏令營裡要用飛的嗎
沒準她只是不想讓你難堪
你好 我叫雲寶
你叫…
吉…吉達
這是你名字嗎？
跟著我吧 吉達
這樣他們就不敢找你茬了
哇 你好棒
你也一樣 雲寶
來吧 吉達 我們來給他們露一手
疾風少年是我們的夢
勇敢翱翔與俯衝
疾風少年是我們的路
誓做最快不認輸
行 我去救她
但不代表我就是她朋友
我懂
這還不算朋友嗎？
堅持住 廢柴
我來了
怎麼這麼慢 呆瓜
雲寶 我來救你了
抓住了
你們倆抓緊了
北風神像
我抓不住了
神像
對我來說 你們比那塊金子重要多了
別抱了 逃命要緊
請原諒我剛才對你們的那副壞脾氣
謝謝 吉達
接受你的道歉
抱歉我們沒能找回你們的神像
這下我們別想解決獅鷲岩的問題了
我剛才就跟你說了
地圖可不是讓我們來這兒找北風神像的
而是讓我們用更好的東西去取代它
對獅鷲來說 沒什麼比金子更重要
那是因為沒有友誼
如果你們能重新學會互相關心
獅鷲岩會變得比以前更加強盛
不需要什麼黃金神像的幫助
有朋友就行
萍琪 這也太…
肉麻了
我能說什麼呢 一貫作風
去吧 吉達 交朋友去
萍琪 我可不放心
你真覺得這對獅鷲有用？
畢竟這不是小馬鎮
聽我說
她覺得莫名其妙
然後我給了她烤餅
嘗了一口過後 她稱讚挺好吃的
這是別的獅鷲對我說的第一句好話
哇 萍琪
看來這真的是我們需要解決的難題
泡打粉讓蛋糕和友誼都鬆脆可口
好了 我們也該回家了
什麼？
你們想讓我獨自傳播友誼嗎？
這要讓我從何做起？
我還沒有交過一個朋友呢
說的沒錯
因為是兩個
抱抱 快抱抱
你們還會回來看看的 對嗎？
想攔我都攔不住
再見了 老油條
萍琪
你在跟誰說話呢
誰都沒有
快來
趕緊回家看看軟糖把蛋糕烤得怎麼樣了